1994年比到1998年短短的四年间
默熙哥、南亚、韩国、俄罗斯、阿熙、数十个国家
接连出现金融危机
来一遍繁荣的进攻市场
突然冲击了一批投机资本疯狂进攻
导致持续了十多年的亚洲经济奇迹
在一年之内崩盘
也爆发了著名的香港金融保卫战
你说这都是索罗斯的阴谋吗
为什么这么多
离着这么晚的国家会相继崩盘
这里边有日本的银行什么事
找另为什么要把这么多飞机放在一起角
他能讲清楚吗
我为什么把他们都放在一起呢
是因为这背后有一条统一的
脉洛主线
他们的逻辑竞争的相似
我觉得从这么多
去了它它的登坛过程当中
你是能亏探到一些
资本世界运行的逻辑的
大家准备好我们今天的
金融危机串串烧了吗
非法少说我们
开始
上世纪80年代
拉美国家身现战务危机
于是美国人就非常积极地跳出来了
给这些国家迟了条名路
在1989年提出了著名的
华盛顿公司
老观众都知道
我们已经提到这套共识很多次了
虽然媒体宣传的不多
但我觉得它的推广
可以说是主导了全球经济
90年代最大的一股暗流之一
这个所谓的共识
一个核心思想
就是金融自由化
主张一个国家
奔馆是货币
贸易
资本流动产业
全都自由化
你就纯粹地让资本
跑到受一最高
前例最大的地方去
生根发芽
让市场这个无形的手来调控
政府你就少限制少参可
你想如果新興市場都打開了金融之門
這對資本肯定是非常有利的
這些地方發展前例
特別美國歐洲大多了
資本進去就能得到更高的收益率
當然也有人說這是意識形態的屬處
總之當時美國非常推崇這套理論
就跟其他那些發展中國家說了
你們想跟我成為好哥們嗎
你們想跟我一起賺錢嗎
那就咱們華盛頓共識這套來
你們都打開你們的金融管制
比如蘇聯剛結體的時候
美國就給業力勤強烈安立了這套方案
業力勤就被種草了
立刻全面用爆
然后像拉美、东南亚很多新型国家
也都采纳了这套公司
放开了金融市场
也为接下来的危机买下了福币
90年代初
美国这点刚刚从
包通帐子中缓过舌来
美联出来利率相当于低点
13%来刺激经济
而隔壁的墨西哥
在美国政府的软模应炮之下
放开了自己的资本管制
诶 注意啊
资本要开始流动了
美元的投资者一看
美国受预率这么低
而隔壁彭博发展的墨西哥
刚刚打开资本的大门
有大把的投資機會
現在收益率都55%更高
那他們肯定想過去
而一般情況下讓這些投資人們而確步的
是墨西哥比所的匯率風險
哎 墨西哥這種腐胃的吸引來滋
就直接把比所跟美元的匯率給綁定
這就意味著華爾街可以在美國
一大概3%的利率融資
然後投到墨西哥拿到大概5%的收益率
還沒有匯率風險
是吧 這有錢不准是傻子啊
於是大量的國際資本
主要是美國的共同基金
楊老金和投行
一股腦的融入到了墨西哥市場
92年到94年
每年大概都有300亿美元的流露自己
这海浪的资本一下这款墨西哥
是一市场给拖起来了
GDP也跟着一飞出现
那让这个墨西哥政府当事件是没死的
还好
因为这个华盛兑共事
可是这事太好了
这资本的力量跟这事太强大
可是好净不长
就4年
美联储畏了控制本国的同场开始加息
利率提高到了超过5%
美元的收益率都到5%了
谁还愿意冒那个风险去投资墨西哥呢
于是墨西哥这边的投资优势就没了
很多之前投取墨西哥的国际资本都分分开始回撤
墨西哥政府一下就急了
因为这时候墨西哥不管是企业
还是政府都已经严重一来海外的资本和贷款来运行了
如果外资突然撤走
墨西哥肯定会陷入新代理局
这笔集了的墨西哥政府为了留住这些外资
就开出了一个可以说让人没办法拒绝的奥特
你们不是他比所有风险不喜欢我们比索吗
没事
我们可以用美元给你们结算
我就直接发美元债
这下放心了吧
债还没了啊
你们不是觉得美国现在利息高了吗
没关系
他们出百分之五
我出得更高
我出百分之十
哇
你看看
简单来说
墨西哥政府被逼的
直接戒美严债加上高利率
其实这底层上也很好理解
你要跟美严保定
那美国加息
你也得跟着加息
可是墨西哥政府
他怎么能给出这么高的利息呢
其实他也没什么办法
他只能戒心债还舅债
过一天算一天没
他在94年发行了总共超过
三百亿美元的短期债
就这么沟延参传的不断许命
结果
职宰戒斗没成过去
就4年12月
墨西哥政府来会处备用光不行了
宣布以所和美元脱钩
我要开始玩命硬逼锁了
三眼之内以所暴跌超过40%
墨西哥就算用再高的时候一遇
也没办法吸引新的美元投资自己去还就占
这块逻辑
你要是万一没跟上没事
之后什么东南亚俄罗斯都是如初一者
我们会慢慢在详细讲
而之后墨西哥这边一崩
轮到美国黄了
为什么呢
前面我们也说了
很多投道墨西哥的钱
都是美国的工资金和养老金
他们当时玩得非常野
拿著普通民眾的機序
跑去
玩那種風險非常高的
墨西哥短期的美元債
去搶那10%的利息
而一旦墨西哥這邊債務違約
很有可能導致美國的
楊老金共同基金保險公司破產
那就會直接威脅到美國國內的
中低層群眾
這個是非常可怕
所以當時
美國政府為了避免應勾力翻船
只能帶頭讓國際貨幣基金組織
AMF給墨西哥政府提供了500億美元的
緊急救助貸款
確保美國在墨西哥投資的資金
可以全上耳退
這場看起來不大不小的危機
最后就以IMF出手救助
看起来好像是圆满结束了
但你别忘了
今天我们讲的可是连续局
这个墨西哥就是第一长
就是个开立小菜
IMF他这么快速
这么轻易地救下墨西哥
其实也为之后的
郭敏诺古开始的危机
埋下来了一个福地
就是IMF他隐含的道德风险问题
什么意思呢
本来了你投资到这种
发展更快
一起回包率更高的地方
是应该办随着更高的风险
IMF这次把墨西哥救下来
他就让资本觉得
哼
这又风险MF能站出来顶上
那风险岂不是很小了吗
这些新星市场
它就变成刀手艺
但是低风险
那还等什么
上头
这就到之后
资本动假四无计单的
留下了这些高手艺的新星市场
资本要是流动
你看这个资本的流动
就是这么的快速
高效
但人就不一样了
从一个地方流到另一个地方
从一个国大到另一个国家
就会有网络
签证等等各种查调
哎 这集
三立一Sim
就可以轻松帮你解决
在海外出差或者离休
上网的问题
什么
1cm不用实际卡
下载App就可以在200个国家科地区
选合适的方案
集中用网也不用去找WiFi
或者在当地机场排队买CM卡
它还有区域
或者全球的方案可以选
你去号地区
然后按照天
或者流量
选一个合适的方案
就OK了
价格也很有回
还能手机办有费
Ana是IOS和安卓都可以监容
不过安装之前
还需要确认一下你的手机
是不是支持1cm的功能
现在
通过致敌补能力
接下来一段comps 绕组的八五折优惠
好 我们接着说回资本的流动
接下来资本往哪流呢
一箱90年代那些国家发展的对块
头脊会最多呀 依然是亚洲
这个中国大陆确实不能让你外资随随便便往里跑
但像印尼 马来西亚 太国 非律宾
包括亚洲四小龙 新加坡 韩国 台湾 香港
这些地区当时GDP的增长平均都超过了百分之八
被人们称为亚洲经济奇迹
都经济奇迹了
那资本还不能够冲进去找机会
而这个资本从哪来呢
大家可别光觉得就是华尔街
或者美国的投资人
我们刚才说94年的时候
美国开始加息了
欧洲整个90年代
利率就没降下来过
所以这些地方
这些投资人家门口质银行利率就很高
存钱都很积极
他们可能也懒得老外投
但是有一个国家
央行正好在大方睡
本国的利率正好特别低
那就是
基本
而且会对这个
日元就在95年的时候
升到了历史的高位
一美元对不到80日元
非常强势
你看看日元资本
它有值钱
收益66第一
就开始大量的流到海外
去寻求更高的回报
哎
一个新的资本流动了通道
有你们形成
就刚刚才我们说的墨西哥
如初一折
这些日本的银行
在日本本国
可以花不到2%的融资成分
投资到东南亚取
获得5%
60%更高的收益
同时
大家会假设MF
一旦出问题
它会出来多点
所以这个日元投资的风格
就更加的粗广
更加似乎计算的
猴到那些高风浅的债券里去
到1996年
单单日本的银行的资金
就占到了太国债务的54%
印尼的39%
马来西亚的36%
韩国的25%
也就是说日本的银行
成了这些国家最大的债助
哎 这下就换成东南亚爽
猴子人都强着给你飞前
A.N.你高不高兴
其实94年之后因为美元加息
这些东南亚国家
因为跟美元挂钩
所以出口也受到了大量的冲击
持续在贸易逆差
也就是说貓一这边
他们一直是在资本外流
但这些源源不断热钱的流入
这好就骨伤了这个苦肉
咱稍微说专业点
就叫资本账户的营与
钱捕了经常账户的赤字
这些东南亚国家每天就
长洋在热钱的海洋里
让韩国印尼米马来西亚
海国即使是在美元加息的周期
也保持了高速的增长
当然我们知道后来是出问题了
这个问题出在哪呢
吸引外资本身是没有问题的
是好的
关键问题是什么
就是进入东南亚的这些钱
它是熱淺
什麼叫熱淺
就是像熱鍋上的馬一樣的淺
它每天就爆出亂串
到處尋找那種短期之內的高回報
所以一個國家
如果它大部分的資金來源是熱淺的話
到也能推動發展
但它會存在兩個問題
首先熱淺它短視
它也不想長期投資
它也不關心
我投到哪會對馬來西亞長期的經濟好
會促進泰國長期的發展
他們進入的就是賺錢最快
短期投資回報最高的行業
那主要就是金融和房地產
導致這些國家
十幾經濟可能都沒怎麼發展
但是很快就出現了房地產和銀行的新代泡沫
而我們都知道金融跟房地產
它恰恰是連接一個國家
十幾經濟最重要的數據
那這個風險就非常大了
而熱錢的第二個問題
也是它引發這一連串國家崩盤的一個直接原因
就是它來得快 跑得更快
日本經濟泡沫之後
它的銀行壞帳
逐漸激累到了2300億美元
股票市場和房地產市場持續硬體
讓日本這些銀行的利潤率幾乎為流
日本政府為了能保持
日本銀行的流動性
就頒布了一系列的資本要求
嚴格限制日本這些銀行的投資規模
而當時日本大部分的銀行
根本達不到這個標準
沒辦法只能緊急大幅度減少對來的貸款
也就是說東南亞國家最大的債主
要撤資了
1996年
因為外資的迅速撤退
泰國的金融公司
和房地產公司的現金流利可被抽乾
泰國的股市在半年之內下跌了40%
房地產市場也開始下跌
就七年泰國有多家房地產公司
都出現了嚴重的債務問題
其实如果事情就正常这么发展
那可能跟我们刚才说的墨西哥差不多
就是一个简单的国家现在危机
这次泰国的危机它多了一个变数
又多了一股资本的力量
大部分热钱是出了问题想要撤退
但还有一些非常极端的热钱
它是反其倒而行之
哪出问题它就四季而动进来吸血
来 索罗斯来了
我们先放下东南亚这边
咱先来了解一下索罗斯它的策略
随着自己的量子基金规模不断扩大
保船的离套非常陰险的
资本进攻赚钱策略
首先在全世界
寻找那些快不行了的国家
然后偷偷提前在市场里不好局
有时候买一些看跌期权
做空各种期货等等
等到实际成熟了
这种海量的资金证念进攻
一般是做空这个国家的外汇市场
或者外汇的期货市场
这时候市场上的玩家
很容易就察觉到这个国家被进攻了
仔细在意分析
哎呦
这国家还真快不行了
于是他们也会纷纷冲进来
跟索罗斯一起做空
如果这股做空的力量足够强大
那这个国家的货币或者股市
有朋友可能奉盘
引发市场恐慌性的跑理
哎
这时候最开始索罗斯
不好的那个做空局
就会获利礼场
它的成名作
就是用这招
在92年的时候
成功做空的银帮
导致了英国的黑色星期三
自己狂赚了18亿美元
你看啊
这套策略其实关键的一个地方
就是在索罗斯
他扛起做空大提的时候
市场上得有足够的资金
跟他一起进攻
刚刚的自己肯定是不行的
那大家怎么样
才能跟着索洛斯一起进攻的
这个其实也是他这套策略里头最难的地方
就是他得提前找到那个真的快不行了的国家
大家才有可能跟着他一起做过
这个其实是需要非常容易搞獨立的眼光
比如说如果索洛斯做空前几年
处在风口浪漸的美股大牛市
根本没人跟他做空
那他估计亏的库产都不生了
而索洛斯他非常爱找的一类做空对象
就是那些本国货币会跟美元
或者其他什么大国的货币绑定起来
固定汇率的这种国家或者地区
因为你看这些国家
他一旦出现了新代危机出现了美元荒
正常来讲他本国的货币应该是便值的
但是因为他是固定汇率
这个国家的政府可能就会硬称着
他就会消耗自己的外汇储备
或者是戒外债来稳住本国的货币
所以即使是在风盘的前夜
你看着可能都是一片响合的
这时候如果索了斯充上去给这国家补一叫
很有可能就会引发这个国家的血磅
而且你想做空这种固定汇率国家的货币
对索了斯来讲还有一个很大的好处
就是他的风险很小
这个汇率是绑死的
索羅斯就算做空沒成功
人家守住了 會率也就是不變
對索羅斯來講 會率這才不虧
但是他一旦攻擊成功了
這個國家的會率肯定是暴跌
索羅斯就會轉移
但實際上他做空本身還是有很高成分
他肯定不是說一點兒不虧
只是說不會在會率那兒血虧
這就是為什麼索羅斯進攻的那些貨幣
不管是之前的英棒
當時東南亞的太豬
還是之後的港幣
欸 都是雇典會率
其實套空頭的策略
在資本市場一度非常省省
他也不是索羅斯的專密
只不过因为索罗斯非常会搞宣传嘛
所以最出名
你就比如说97年跟他一起做空的老虎基金
体量就给索罗斯打得多
哎 你听到这儿不觉得那门吗
这个固定汇率听起来好像这么多漏洞
那为什么那么多国家都还要固定汇率呢
你要知道90年代的时候
全球有超过3分之二的国家的地区
他们的货币都是跟美元或地区帮帮帮定的
难道这些国家都傻吗
哎 我跟你说
这里头学问还是挺大的
我们今天就不细说了
咱们不能一口气都吃成个胖子
怎么
好 我们大概了解了
索羅斯他進攻的策略
咱們現在看回到泰國戰場
你看看這時候泰國的戰場
有兩波熱錢的資本流動
一波是日本的熱錢在加速撤離泰國
另一波就是一匹空頭的資本
像吐英一樣
飛過來進攻泰主做空泰主
其實本來有一些小的吐英資本
在96年底的時候
就過來進攻過一次泰主
但是沒成功就撤
但到97年
索羅斯和老羅開始進場
開始建倉做空泰主了
大家一看主力不對來了
那沒問題了
幹就完了
由于倫敦法兰克服的各大投行
内崇基金将近冲起来做空太主
和泰国央行展开了
第一次大规模的正面对抗
泰国央行只能不停地消耗自己的外汇储备
来慢慢买 操作太主
和这帮空头斗云
而同时因为日本这边
热潜的迅速撤离
泰国的后方也开始出问题
多加方地场的金融公司
因为接不到贷款
开始出现了先给刘伟吉
你看看
泰国央行可以说是自备受敌
总共不到400亿美元的外汇储备
有超過271美元是放在院期市場本珠泰豬
他花了81美元幫助本國的金融公司
這基本外匯儲備已經全砸進去了
很快可能就撐不住
不過
這種資本進攻
它非常有意思的一個點在
就是你完全不知道對方
到底還剩多少代妖
這個泰國央行
它是可能撐一天就不行了
還是能撐半年
所謂四也不知道
當然所謂四還有多少資金
泰國也不知道
兩拜就只能猜
所以當時外資其實它並不知道
泰國央行快不行了
外資總量雖然很大
但它很分散
持續做控是非常貴的
雖然大家或多或少都知道
太過他快不行了
但誰也都不想當
倒在離民之前的那個院大頭
大家都在等市場上一個
非常明確的信號
而這個信號
他這就來了
是誰發出的信號呢
一個熟悉的名字
刀射
1997年5月
遭審發了一份報告
明確的預測
說太豬面臨重大的變質壓力
很有可能無法保持
跟美元的固定匯率
這個報告
那就像是混亂戰場上
一個非常療量的進攻耗角
那一看跑假会这机会来了呀
大家赶紧吃商量
几天后有大量的对冲基金
空间泰国市场做空
左洛斯和老罗也持续加大做空的头盆
双方的斗争进入到了白肉花的阶段
泰国政府也不是那么容易认输的
大幅提高了阁业拆借的利率
最高的时候一度达到15%
这就让做空泰州的成等变得非常高
15% 大概是个什么概念呢
就算泰国市场完全不动
一坚持做空两个礼拜
就得亏掉一半的钱
这还没算任何尴尬
你说这个太国洋行是不是也挺狠的
当然这种极端的高利率
对太国自己的经济打击
肯定也是非常大的
注意于是杀比1000 自损800
所以双方注定要速战速决
到1997年6月
两边进行了打决战
索罗斯总继杂了10亿美元
老普基金这边更大
花了大概30亿美元进攻
太国洋行在这哭哭熬战的时候
哎后方先不住
本国最大的金融公司
Fine and Swan
由于还不起到期的21美元债务
宣布破产
陆家太国房地产公司开始借脸倒闭
这就划犯了现在全球的投机资本
都是要泰国已经是强怒之末了
都是一窝风的通经来做空
几天之后1997年的7月2号
泰国政府教协投降
宣布泰珠和美元脱钩
泰珠在几天之内暴跌了超过50%
这也标志着压住金融危机
迎来了全面的爆发
泰国一失手 恐慌情绪
很快就脖子到了整个东南亚
所有原来偷到东南亚的热钱
全都紧张起来
阿倘不也说了吗
热钱最大的特点就是跑得快
立刻火速撤离东南亚
同时那些空头突赢资本
也开始冲进来称火打击
这种大火一旦形成了疗源之事
东南亚那些国家是根本扛不住
7月11日对率边失手
一所和美元脱钩之后下跌了40%
7月14日
阿雷夏林基特和美元脱钩
下跌了46%
2月14日一尼盾和美元脱钩
跨跌了80%
做空的对重基金本自然是满在耳规
马来西亚总理都急了
直接骂索罗斯是个魔朗
也就是个丧心病狂的大小差
8月之中恐慌情緒
很快就蔓延到了香港
香港
當時確實也存在著
房地產泡沫的問題
經濟也面臨過熱的現象
金融市場也開放
港元跟美元也掛鉤
所以它很符合
俗羅斯進攻能頭標準
但香港市場
可不像東南亞市場那麼脆弱
尤其它的金融市場
還是非常發達的
熱錢也並不是戰逐到地位
同時香港金管局
它的外匯儲備它的耐耐耀
也比東南亞其他國家要充足的多
大概有600多億美元
所以很多油漿
只是出步試探了一下
碰了一匹字匯就走了
港股小小下跌了
大概10%
其实你看97年最初的那波进攻
油滋基本上就是
闹出摸一摸
搞那个最软的适字面
谁让你有那种要崩的技巧
带一窝风玩上
它其实没必要去死科香港之中应骨头
等着软适字捏完了
仅接着两个月之后
1997年10月
空头又捲土重来
西卷东亚
而这次的公式
比之前80分类似
要猛烈的多
香港收到了第二次进攻
为了维持匯率跟美元挂钩
香港尽管去把隔夜拆接力率
冒涨到了300%
所以说最后港币是稳住了
但力率的盘生导致挡鼓一路狂戏
整个10月刚铺下跌了40%
市场才逐渐平均下来
香港这还没完呢
东亚其他地方又先撑不住了
10月17日台币
大幅跳水了8%
10月22日韩国的汽车计都起
因为现金流危机
被现代汽车一股全制外的形式救下来
市场开始对大量韩国企业的现金流产生担忧
开始分分投赋
号价和韩国
泰國 馬埃 西亞 印尼 加起來都要多
其實這些油漬
它本來可能也沒覺得韓國會出問題
就來 中文維點 三個印象
沒想到 哎
自己腿先軟 怕笑了
韓國一下就暴露出來了
非常嚴重的那部問題
一直以來韓國的給它採罰
因為借貸歸激進
吸收了過多的外部熱錢
更是劣過高
這下外自一撤
韓國的這些採罰
門就面臨著非常重大的現金流危機
11月17號
韓國政府放棄抵抗
韓語言開始連續暴力
韓國疫情火
偶美这边开始慌了
这大火一直烧着烧着
烧着自己头上来
当时美股也一度跌了百分之十
眼看这么发展下去
就要引发全球的进入危机了
那可不行
那得赶紧找人
来帮一帮粉云稳
都多点了
谁来了
没错
iMF
国际货币进行组织
又
美国就要来多点了
12月4日
iMF给韩国提供了570亿美元的
紧急救助贷款
放得还钱
也向东南亚各国申出了元首
总计提供了救助贷款
1181美元
这才暂时问住了市场
但这个时候整个亚洲
乃是全球的进入市场
还是风声合理
不管是热潜
冷潜还是长沃的潜
都恨不得赶紧跑到最安全的大备用猫子
不敢轻去望东
而空头们呢
他们一看
这个泰国印尼菲律宾
甚至韩国
短短不到半年之内
他们全都攻破了
自己要玩hike了
又掉头回来
一三次瞄准了香港
在九天十月
第二次冲击之后的一年里头
港股持续锁量下地
隔夜拆解力率也一直維持在高位
市場上越來越多出現那種
香港要崩、港幣要崩之類的言論
而這回呢
這些空筒們經過上兩次的攻擊
也總結出規律
雖然港幣好像有點難攻破
但只要都空港幣
一律就漲
一律一漲
五十就跌
就跟稀跳反射揚準
所以他們就先埋伏了
太亮的做空筒策
在股市和股脂期貨上
然後同時去做空港幣和港股
要麼
一崩、活力
南股爹也是活力
等這些作空的倉位都埋伏好了之後
1998年8月
空同們正式開啟了一三波最後的進攻
這進攻一開始
香港金管局的應對方案
果然就跟空同們預想的一樣
拍高歌頁拆解率與雷出匯率
黨國也果然荒蟹不止
其實香港一直以來是一個
以自由註成的金融中心
香港金管局本來也不想去碰股市
但是這些油子好像還會一波一波的
純粹就是為了搞垮過
那這太過分了
香港金管局最終忍無可忍
和香港的財政司
一起做出了一個破天荒的決定
決定秘密直接干預故事
就是說央行要直接動用來回儲備
去買港股和空空港
1998年
24日
開始大量買入港股
進行最後的多空較量
接下來的兩個星期裡跑
香港金管局和空投之間的交量
一直在持續
最高峰集中在8月28號
創下了港股單日交易量的歷史性告
791港元
你看看這個圖
是平時交易量的20倍
而買價幾乎全都是香港金管局
兩週內
用用了金管局超過1千億港元
这种有资空头吧
它进攻的时候
你感觉淘乔力量比谁都强打
但它跑的时候也是比谁都快
一旦感觉到这个怪物怪怪受我打不过
市场的空花情绪没了
一刻打到回复
香港竟敢及这一波强势的干预
完全本注了市场的信息
所以香港的危机
或者说保卫战
这就结束了
经过了这次金融危机的席里
香港可以说惨劣地守住了自己的金融地位
接着也公布了一系列条款来登强
香港金融的稳定性
港股也开始一路回升
一路回生
在2000年的时候
达到了历史高位
超过了17000点
那这次危机还没完
遭殃的不光是亚洲
类似的事情
在香港保卫战发生的同时
其实也发生在了俄罗斯身上
其实你别看
香港保卫战激烈程度很高
但是它的规模
相对俄罗斯相比
还是要小不少
俄罗斯之前不是刚刚经历了解体
接受了华盛东共时内套
就二年採取了修克疗法
之后 长开双闭拥抱资本市场
也长到了热钱有路的甜头
在前一年97年開始
不是假出金融危機爆發了
正狂狂情緒
其實也讓俄羅斯的熱錢開始跑路
俄羅斯他比較特別
可以說更要命的一個地方在哪
就是他的政府接了很多外債
但不是美元債
還是以盧布吉加的
叫做GKO
就是很短期的
俄羅斯的海外國債
97年開始這個GKO
就被海外投資人封航拋售
而同時這個金融危機
都導致油價暴跌
俄羅斯就更慘
國債就更被拋售
這就導致俄羅斯政府
發新債的利率持續表聲
說直白點
就是他更难接到钱了
大家也都更不愿意借给他钱了
于是俄罗斯央行
就只能不停的抬高利率
到98年8月
GTO的利率已经抬高到15%
你敢想象
我们一个国家
他发现的国债利率
高达15%
这都不是因为通过横仗
纯粹就是信用问题
俄罗斯政府
仅仅是利息的支出
就已经超过全国的水收收入
限入了严重的债务为金
其实之前
世界营航航iMF
已经借给俄罗斯
数十亿美元的贷款
來幫她穩定市場情緒
可沒想到俄羅斯
腐敗太嚴重了
這筆據款就莫名其妙的優施了
1998年發揮17日
俄羅斯政府動不住了
發布了聲明
宣布盧布 顏值
國債債務重組
部分債務實行90天
一時暫停氣
你可以簡單理解成債務委員
來自佩士風航撤離
那些GTO瞬間就跌到了
只剩面值的10%到15%
俄羅斯的金融危機全面爆發
接下來
國民路股牌就一個接著一個的倒了
俄羅斯委員
建界导致了美國最大的對衝基金
然後TCM爆雷
並且美聯儲物
將其就是
而投資者的恐慌情緒
讓他們又開始拋售其他習近平支撐的概權
把他習近平扔著跟著崩溫
這是因為這波危機
油價都跌到了歷史最低
不到11美人一瞳
整個中東又跟著躺下
這個金融危機的雄雄列活
就燒變了全球造型支持上
可能對於新聞層面來說
這個事情的高潮就到這兒結束了
但是對於遭受打擊的國家和地區來說
危機才剛剛開始
對於那些施首的國家
韓國
泰國、馬來西亞、印尼、俄羅斯來說
這不是簡簡單單貨幣貶值
就完了
貨幣的貶值讓市場對這些國家更失去了信息
外資幾乎全部恐慌性的撤離
沒有人再願意借給他們錢了
更慘的是這些國家本地要展
外債直接反對
本來1100億一下就變成1200億了
陷入了更嚴重的新待危機
現金流危機
而同時本地貶值
海外的商品又變貴了
就讓本國陷入了舒服性的通貨膨脹
就算 IMF這點給了上千億的糾紀款
可以暂时保重现金流的稳定
但同时 IMF也提出了非常科科的救助条件
一的这些国家采取非常激进的紧缩证策和改革
东南亚跟韩国的好几年才换过来
其实 IMF这种非常科科的救助条件
之后也被很多人够病
这也是为什么那些被救助的国家
反倒是最反感最底置 IMF的一个组织
1998年各国都陷入了经济摔退
企业是倒闭的倒闭 裁员的裁员
聚工算泰国有超过200万人事业
印尼的事业率在之后的十年里
也一直持續上升
總計超過2000萬人實驗
泰國 韓國和印尼的執政政府
都因為經濟危機倒台
俄羅斯更是一年之內
連換了六人總理
可想而知
這個經濟危機
給這些國家帶來的經濟
和政治上的動盪
其實導致這些國家發生危機的原因
有很多
他們自身確實都有很多問題
所以才會在危機時刻意推走
不然你看
新加坡也在表上
一輛事兒沒有
台灣 香港說到攻擊之後
也很快就緩過來了
那不管怎麼說
能把這麼多國家
幾乎同時嫌犯
你這麼激烈的程度
同時嫌犯這個私本的流動
絕對是這裡頭頭號的工程
他們在金融體系還不成熟的時候
就把國門向全世界的資本
長開到最大
成了一個人身上的罵著
而把他們連接起來的這個無形的繩子
其實就是資本的流動
從墨西哥到東南亞
到東亞
到俄羅斯 到巴西
美國家基本上都是海外熱錢
它亮融入
讓你飄
然後由於某種原因
熱錢撤離
再加上空頭趁火打結攻擊
一劑一飄一撤
最終導致本國陷入新代危機
你是不是感覺這個資本
哎呀 哎呀 太瘓了
太緩了 這不是吸人血嘛
哎 肯定不是這麼簡單
我也不希望大家看完這段視頻
就得出這麼個結論
資本呢 它是一個高度抽象的概念
它不是一個組織
根本是說一個國家
所有的資本就是一個主題
這裡邊的每個個體
它都有自己的投資風格
自己的投資目標
它追求的都是自己利益的最大化
你比如說吧
墨西哥早期投進去的資本
主要是美國的
楊老金和保險公司
亞洲金融危機呢
首先進去的資本
是日本的銀行
還有全球保險公司做的套戲角役
買俄羅斯債圈的主要是美國和歐洲的投號
像索羅斯這種
看上去你快不行了就上進攻的
又是少量但是非常激進的對衝激進
這不同資本之間
他們的利益也衝突他們也打架
你看索羅斯這種資本很可惡吧
他就希望那些國家崩潰
而最不希望這些國家崩潰
就是原來已經投到這些國家的那些資本
你看空頭拘集了東南亞
導致百倍於索羅斯體量的全球資本都跟著造樣
其實也是整個市場當中
无数自由资本的竞争
才导致市场才可以这么领悟
那相对来说
用极致地追求最高的效率
和最大法的收益
不然为什么各国都要发展金融呢
对吧
这也是当时华盛顿共时
说的基本思路
但这次全球性的金融危机
也让很多经济学家
开始重新审视
金融自由化这个概念
它不是简单粗暴的
说大家都敞开大门
月子有月好
因为金融市场中
每个玩家
它只能过自己的礼物
如果没有舰权的游戏规则
没有制度保障
过度的资本自由
我们都看到了
就会引发非常严重的后果
你不能说让一帮野孩子
不受保护
把他们放大马路上随便跑
就每星明月
制造自由生长
这叫自主学习
这把这把成要数十二了
越自由的市场
其实需要配备
更加完善
更加严格的监管
所以经过了90年代的
这波金融动盗
原来敞开大门的新型市场
都开始收集
对金融市场的监管
并且大幅增加了外汇储备
来应对类似的进攻
就是你得在自由和稳定之间
找到那个好的平衡点
这也是为什么这几次危机之后
再也没有人提那个曾经封离一时的华盛顿共识
你就说咱这个说为呼应瞧瞧瞧瞧瞧